Данное приложение является каталогом продукции художественно-производственного предприятия «Золотое шитье» (Украина). Для удобства пользователей, данное приложение отображает актуальные примеры и образцы работ, выполненных, как «под заказ», так и для широкого использования. С помощью приложения, Вы можете просматривать наши работы, находясь вне зоны действия сети интернет, осуществлять заказ интересующей Вас информации, оперативно связаться с нами или просто расширить свой кругозор, ознакомившись с удивительными техниками вышивки и шитья.
